---
title: "YouTube新手小白必看！从0到1的全攻略，看完这篇就够了！"
date: 2026-04-28T15:36:37.907293
draft: false
tags: ["频道优化", "内容规划", "SEO", "社区互动", "数据分析"]
categories: ["YouTube频道运维"]
description: "来自微信的优化文章"
---

# YouTube新手小白必看！从0到1的全攻略，看完这篇就够了！

原创 福运加持 福运加持 三七驾到

_2025年2月9日 23:03_ _罗马尼亚_

在小说阅读器读本章

去阅读

在小说阅读器中沉浸阅读

<sub>▲点击上方</sub>**<sub>“三七驾到”</sub>**<sub>关注公众号</sub>

<sub>如果可以，我们一起**成长**  
</sub>

<sub>这是我的第**218**篇原创笔记，总有一天我会红透半边天滴</sub>

<sub>  
</sub>

<sub>“自律日更100天计划···第026天”</sub>

如果你刚刚接触YouTube，肯定有一些困惑：怎么提高播放量？做什么才能火？为什么我的视频没人看？

接下来往下看，建议收藏点赞，留着以后慢慢看。

<sub>**新手必须知道的5件事**</sub>

<sub></sub>

**<sub>1、YouTube不是你的抖音，发了就有人点赞。</sub>**

<sub>很多新手小白以为YouTube和抖音一样，只要发视频就会有人点赞，就有可能成个网红，但实际是0播放。  
</sub>

<sub>YouTube是一个超市，一个内容超市，观众只会为能帮自己解决问题或者给自己带来多巴胺的作品买单。  
</sub>

<sub>比如：教人赚钱（我只用了一招在1个月内赚了1000元）、提供情绪价值（治愈系助眠音乐）、满足好奇心（我在非洲生活的1个月）。  
</sub>

**<sub>2、是不是设备越好视频就会越火？</sub>**

<sub>有人用苹果可以拍出百万播放的视频，有人用单反拍视频播放一样是0.  
</sub>

<sub>内容>画质  
</sub>

<sub>最低配置：手机（1080P）。剪辑软件：剪映（CapCut）免费，电脑手机都能用。  
</sub>

**<sub>3、一天发10条就能火？</sub>**

<sub>如果你有很强的创作能力，一天发100条都行。但是你的内容很一般，又疯狂更新，那系统就会认为你的频道是一个“垃圾频道”。  
</sub>

<sub>公式：播放量=点击率\*观众留存率  
</sub>

<sub>点击率低是因为标题/封面太差。  
</sub>

<sub>留存率低是因为视频开头废话太多。  
</sub>

**<sub>4、搬运国内视频就能赚钱？</sub>**

<sub>YouTube的版权检查系统比你想象中的要牛比的多，全球最大的视频平台可不是白给的。  
</sub>

<sub>如果一味的搬运，轻则视频下架，重则封号，搞不好还吃个律师函。  
</sub>

安全的方式是：拍原创（哪怕你就对着手机说话都行），用免费版权素材（Pexels、Epidemic Sound）。

**5、粉丝多了就能赚钱了？**

开通收益的门槛是1000粉丝订阅和4000小时观看时长。  

但是广告只是收益一部分，大头还有：卖课程、卖电子书、带货分佣、粉丝赞助。

<sub>****破播放的小技巧****</sub>

  

**1、开头别墨迹**

前30秒定乾坤，开场直接扔干货，开头动画也别放。新手建议视频时长5-8分钟，成熟后可以做15分钟以上中视频。  

**2、利用短视频引导**  

YouTube有shorts短视频功能，可以把自己的长视频做成几段shorts视频，配上文案（主页看完整版），一般shorts短视频比长视频有一点点优势，不会让你0播放那么惨。  

**3、去大频道下面留言**  

评论区截流也是一个破播放的好办法，如果抢到热评，播放自然就打开了，比如可以在某个教学视频下面评论：正确操作方法在我主页。  

**4、多平台获流量**  

YouTube冷启动期很长，但是tiktok和ins流量来得快，而且这两个平台的主页都可以留YouTube频道的链接。

**一个扎心的事实**

  

90%新手会在一个月内放弃、

坚持发25条视频，50%的人都会突破1000订阅、  

能活过3-6个月的人，基本都可以赚到钱。

**ps:**

  

前10条视频可以很“烂”，但是一定要发出去，差的不是能力，而是第一步。

  

![图片](/images/YouTube新手小白必看！从0到1的全攻略，看完这篇就够了！/0.png)

  

**推荐阅读：**

[**YouTube宠物频道简单的玩法，一招鲜吃遍天，多种变现方式**](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc0MDk3Mw==&mid=2247489031&idx=1&sn=b1978a01a40e94a4bba170f13acfbae0&scene=21#wechat_redirect)  

[**都给我马上去做，这个YouTube赛道适合所有人，月1万美元**](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc0MDk3Mw==&mid=2247489017&idx=1&sn=f7a4544b169e8579b6d8af75a9668f64&scene=21#wechat_redirect)  

[**公众号日更22天，进了新榜创业类排名前100，我行你也行**](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc0MDk3Mw==&mid=2247489005&idx=1&sn=85bab55c5e2d48749b194428327ecfc0&scene=21#wechat_redirect)  

[**新手小白做YouTube（油管）注意事项，必须知道的密码**](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc0MDk3Mw==&mid=2247488982&idx=1&sn=a00e26de447543ad5ba669fdc33ce972&scene=21#wechat_redirect)

**作者介绍：**  

我是三七  

90后漂在欧洲的东北小伙

不是大V，不是大咖，赚过一些小小钱，也一无所有过

如果生活太累，不妨慢一些走，等一等后面的夕阳

![图片](/images/YouTube新手小白必看！从0到1的全攻略，看完这篇就够了！/1.gif)

**这是我的第218****篇原创笔记**

**请****点赞，打赏，在看，转发****为我加油~**

**![图片](/images/YouTube新手小白必看！从0到1的全攻略，看完这篇就够了！/2.png)![图片](/images/YouTube新手小白必看！从0到1的全攻略，看完这篇就够了！/3.png)关注我![图片](/images/YouTube新手小白必看！从0到1的全攻略，看完这篇就够了！/4.png)![图片](/images/YouTube新手小白必看！从0到1的全攻略，看完这篇就够了！/5.png)**

**看更多创业思路，还有我的经验分享**

<sub></sub>